Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-13 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix a lot of typos

Данный алгоритм наделен одним неудачным свойством: как это часто случается при
применении линейного программирования, решение задачи может быть не
единственным. Очевидно, что, например, прибавление произвольного вектора из ядра
$\mathfrak{N}$ матрицы $C$ не изменяет дискретные кривизны объекта и
следовательно, и функционал, максимизирумый в алгоритме. Следовательно, можно
утверждать, что решением задачи нахождения максиминной оценки является целое
семейство объектов, полученных из исходного методом плоскопараллельных сдвигов в
$\mathbb{R}^{2}$. Минимаксная оценка привязана к величинам, полученным из
измерений только внутри гиперкуба $\mathfrak{B}$, и поэтому при увеличении
$\gamma$ полученная минимаксная все меньше зависит от полученных из эксперимента
данных.

@@

Впервые доказательство данной теоремы было представлено Минковским для случая
трехмерной размерности, а позже в работе \cite{journals/mz/Rademacher22}
Радемахером было произведено обобщение на случай произвольной размерности.
Неудобство этой теоремы с точки зрения приложений состоит в том, что условие,
которок ей формулируется, является \textit{глобальным}, в том смысле, что оно
должно быть проверяемо для каждой пары векторов $v$ и $w$ в $\mathbb{R}^{n}$.

@@

Предположим, что все числа $u_{1}$, $u_{2}$, $u_{3}$ различны и что $u_{3}$
лежит в либо в поожительной, либо в отрицательной части конуса для точек
$\{u_{1}, u_{2}\}$ (этого условия можно достичь просто путем переименования
переменных).

@@

Точно так же, как и в плоском случае, можно показать, что последнее неравество
эквивалентно следующему:

@@

Как упоминалось ранее, измерения опорной функции, которые получаются из
экпериментальных данных, содержат погрешности, которые приводят к тому, что
набор перестает быть согласованным. Чтобы восстановить согласованность набора,
нужно ввести ряд условий, который будет задавать множество всех наборов опорных
чисел.

@@

Далее, если конусно-положительный набор является невырожденным, т. е.
соответствующая конусная оболочкаявляется \textit{полной}, то условие
\ref{thm:discrete-consistency:condition} из теоремы
\ref{thm:discrete-consistency} эквивалентно детерминантному условию
\ref{thm:support-function-criterio-ext:condition} из теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-ext}, или эквивалентному ему матричному
условию \ref{thm:support-function-criterio-ext:condition2}.

@@

\begin{SmartLemma}
 \label{lem:consistency-merging}
 \textbf{Слияние согласованности}.
 Пусть имеется множество из $(n + 2)$ опорных чисел $h_{i}$ по направлениям 
 $u_{i}$ в $\mathbb{R}^{n}$ и пусть выполнены следующиу условия:

@@

где $Q$ -- $t \times m$ матрица, составленная из коэффициентов линейных
комбинаций условий согласованости для каждого набора из каждого локального
семейства. При этом каждая строка этой матрицы содержит не более $n + 1$
ненулевых коэффициентов.

@@

Недостаток данного пожхожа заключается в том, что число переменных
увеличивается в $n$ раз, а число условий минимизации является квадратичным. Это
приводит к тому, что время работы программы является огромным.

>>>>

Данный алгоритм наделен одним неудачным свойством: как это часто случается при
применении линейного программирования, решение задачи может быть не
единственным. Очевидно, что, например, прибавление произвольного вектора из ядра
$\mathfrak{N}$ матрицы $C$ не изменяет дискретные кривизны объекта и
следовательно, и функционал, максимизируемый в алгоритме. Следовательно, можно
утверждать, что решением задачи нахождения максиминной оценки является целое
семейство объектов, полученных из исходного методом плоскопараллельных сдвигов в
$\mathbb{R}^{2}$. Минимаксная оценка привязана к величинам, полученным из
измерений только внутри гиперкуба $\mathfrak{B}$, и поэтому при увеличении
$\gamma$ полученная минимаксная все меньше зависит от полученных из эксперимента
данных.

@@

Впервые доказательство данной теоремы было представлено Минковским для случая
трехмерной размерности, а позже в работе \cite{journals/mz/Rademacher22}
Радемахером было произведено обобщение на случай произвольной размерности.
Неудобство этой теоремы с точки зрения приложений состоит в том, что условие,
которое ей формулируется, является \textit{глобальным}, в том смысле, что оно
должно быть проверяемо для каждой пары векторов $v$ и $w$ в $\mathbb{R}^{n}$.

@@

Предположим, что все числа $u_{1}$, $u_{2}$, $u_{3}$ различны и что $u_{3}$
лежит в либо в положительной, либо в отрицательной части конуса для точек
$\{u_{1}, u_{2}\}$ (этого условия можно достичь просто путем переименования
переменных).

@@

Точно так же, как и в плоском случае, можно показать, что последнее неравенство
эквивалентно следующему:

@@

Как упоминалось ранее, измерения опорной функции, которые получаются из
экспериментальных данных, содержат погрешности, которые приводят к тому, что
набор перестает быть согласованным. Чтобы восстановить согласованность набора,
нужно ввести ряд условий, который будет задавать множество всех наборов опорных
чисел.

@@

Далее, если конусно-положительный набор является невырожденным, т. е.
соответствующая конусная оболочка является \textit{полной}, то условие
\ref{thm:discrete-consistency:condition} из теоремы
\ref{thm:discrete-consistency} эквивалентно детерминантному условию
\ref{thm:support-function-criterio-ext:condition} из теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-ext}, или эквивалентному ему матричному
условию \ref{thm:support-function-criterio-ext:condition2}.

@@

\begin{SmartLemma}
 \label{lem:consistency-merging}
 \textbf{Слияние согласованности}.
 Пусть имеется множество из $(n + 2)$ опорных чисел $h_{i}$ по направлениям 
 $u_{i}$ в $\mathbb{R}^{n}$ и пусть выполнены следующие условия:

@@

где $Q$ -- $t \times m$ матрица, составленная из коэффициентов линейных
комбинаций условий согласованности для каждого набора из каждого локального
семейства. При этом каждая строка этой матрицы содержит не более $n + 1$
ненулевых коэффициентов.

@@

Недостаток данного похожа заключается в том, что число переменных
увеличивается в $n$ раз, а число условий минимизации является квадратичным. Это
приводит к тому, что время работы программы является огромным.
